# Как работать с Git
Ниже будут приведены команды для работы с Git.

## Создание репозитория
```sh
git init
```

## Добавление файла для коммита
```sh
git add <имя файла>
```

## Просмотреть состояние файлов в репозитории
```sh
git status
```

## Просмотр разницы между содержимым файлов и не только..
```sh
git diff
```

## Коммит
```sh
git commit -m "Описание коммита"
```

## Просмотр предыдущих коммитов
```sh
git log
git log --oneline - в одну линию
git log --graph - видно изменения в ветках
```

## Переход между коммитами
```sh
git checkout <номер коммита, хотя бы первые 4 цифры>
git checkout master
```

## Откат внесённых изменений к последнему коммиту
```sh
git restore
```

## Игнор файлов

Чтобы git игнорировал файлы, необходимо в репозитории создать файл .gitignore и в него вносить список файлов, которые git должен игнорировать(не предлагать коммитить).


# Работа с ветками

## Вывести список всех веток
```sh
git branch
```

## Создать ветку
```sh
git branch <имя ветки>
```

## Переход между ветками
```sh
git checkout <имя ветки>
```

## Слияние веток / Перенос информации из дополнительной ветки в ветку, из которой мы вызываем эту команду
> Т.е. вызывать команду нужно из ветки, **в которую** мы хотим данные перенести.

> А в качестве <имени ветки> указываем ту ветку, **из которой** мы хотим данные перенести.
```sh
git merge <имя ветки>
```

## Удаление ветки
```sh
git branch -d <имя ветки>
```

# Работа с удалённым репозиторием

1. Создали аккаунт на GitHub.com.
2. "Подружили" свой локальный репозиторий с удалённым. 
3. Освоили команды push и pull.
4. Внесли изменения "с другого компьютера" на GitHub.com и стянули их в локальный репозиторий при помощи команды pull.

## "Подружить" локальный и удалённый репозитории и отправидь данные в удалённый репозиторий из локального, например:
```sh
git remote add origin https://github.com/IrynaArtsiamionak/First.git
git branch -M main
git push -u origin main
```

## Отправить данные на удалённый репозиторий
```sh
git push
```

## Стянуть данные с удалённого репозитория в локальный
```sh
git pull
```

## Создать локальный репозиторий на основе удалённого
```sh
git clone <ссылка на репозиторий на GitHub>
```

## Как предложить изменения в чей-то проект
1. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория.
2. Делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
3. Создаём в локальном репозитории новую ветку.
4. Вносим локально в новую ветку необходимые изменения.
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push).
6. В окне на Github появляется возможность отправить pull request владельцу проекта (Зелёная кнопка Compare & pull request). 
